QQM経由でログを入手し調査してみました。
haproxyの仮想IPが切り替わる際に、/var/log/messagesに以下のような状態変更が出力されます：
Jan  4 11:36:11 ror-haproxy2 Keepalived_vrrp[3211]: VRRP_Instance(haproxys) Transition to MASTER STATE Jan  4 11:36:11 ror-haproxy2 Keepalived_vrrp[3211]: VRRP_Instance(haproxys) Received higher prio advert Jan  4 11:36:11 ror-haproxy2 Keepalived_vrrp[3211]: VRRP_Instance(haproxys) Entering BACKUP STATE

しかし、昨年の12月28日から1月4日までには、上記現象はこれ1回しか記録されませんので、
ログによっては頻繁に切り替わる現象は見えないと思います。
上記この1回の切り替りでも、ror-haproxy1のログに同じ時間内なにも出力されていません。
以下は推測です：
ログの時間とみると、ror-haproxy1との通信（プロトコル112）が瞬断して、「Transition to MASTER STATE」は発生しましたが、
仮想IPはror-haproxy1から移される前に、通信が復旧した：「Received higher prio advert」、それを受けて、
ror-haproxyは「Entering BACKUP STATE」、待機状態に戻りました。実際の仮想IPの切り替えは発生していないと考えます。

Jan  4 11:36:11時点でどの原因でror-haproxy1との通信（プロトコル112）が瞬断したのは、
申し訳ないんですが、ログを見る限りは把握できません。
